올해 2월을 기점으로 개발자로 살아온지 20년 해이다.
그동안 무수히 많은 큰 흐름들의 소용돌이 속에서 개발자로써 경험도 많이 해보았다.
90년대의 Convergence시대 2000년대의 스마트폰의 탄생 (이 맥락과 맞는 이미지를 너가 찾아서 이미지를 넣어줘)
그러나 요즘 같은 AI시대의 혁명적인 대변혁기는 기존과는 차원이 다르다는 것을 너무나 피부로 와닿는다.
절대 AI영역이 범접할수 없을것 것이라고 개인적으로 장담을 하였던 개발자 영역이 요즘은 Vibe coding이 섭렵해버렸다.
(여기에 capture.jpg파일 추가) 초기 vibe coding이 불과 작년 중반에 소개가 되었을때만해도 아주 비관적으로 접근했었다.
AI가 디버깅영역까지 할수 있을거라고 보지 않았기때문이다. 
그러나 요즘 VIBE Coding을 보면 내가 틀렸다는 것을 여실히 증명하고있다.(이 맥락에서 anti소개.jpg)
경험을 해보니 탁 드는 생각이 이제 기업 입장에서는 신입이 필요없겠구나.
여기서 더 나아가 우리아이들은 어떻게 될까? 하는 걱정이 생겼다. 
기업 입장에서는 더이상 신입이 필요없는 시대가 곧 도래 할것이라고 나는 생각한다.
이제는 경력과 경험이 밥먹여주는 시대가 될것이고, 입코딩이 날코딩보다 더 의미 있는 시대가 될것이다.
이것은 비단 IT업계 뿐만아니라 모든 업계에서도 동일하도 생각한다.
그래서 아이와 작은 회사를 만드는 프로젝트를 해보기로 했다.
그 프로젝트 진행에 블로그 글로 히스토리를 남기고자 블로그글을 써보기로 했다.
블로그 글을 자동으로 써주는 편집 회사를 Agent로 구축해서 시작해볼까 싶다.
무쪼록 내가 격은 것들을 솔직 담백하게 써내려갈테니 혹시나 다른 분들이 보시게 된다하더라도
도움이 되었으면 좋겠다.
다음일화는 일반적으로 vibe coding이라고 하면 코딩 agent라고 알고 있는데(일반적인 vibe.jpg)
Multi-agent를 구축을 어떻게 진행하였는지 공유 해보고자 한다. (구축결과.jpg)
무쪼록 도움이 되시길 그리고 미래가 먼미래가 아니라 아주 가깝게 도래 할것이므로 
혹시나 읽으신분이 계시면 도움이 되었으면 좋겠다. 